↑ [Вся редакция](../rus.md)

## Техническое примечание:

Согласно пункту 2В204 внутренние размеры камеры - это размер той части камеры, в которой достигается как рабочая температура, так и рабочее давление, не включающий внутреннюю арматуру. Этот размер будет определяться меньшим из двух диаметров: пресс-камеры или изолированной печной камеры в зависимости от того, какая из двух камер помещается внутри другой.

2В204 а. 8462 99 100 0

8462 99 500 0

8463 90 000 0;

8477 40 000 0;

8477 59 100 0;

8477 80 990 0

8466 94 900 0;

8477 90 100 0;

8477 90 800 0

2В206 Механизмы, системы или устройства контроля размеров, кроме контролируемых по пункту 2В006, такие как:

a. Управляемые компьютером или блоком ЧПУ средства контроля размеров, обладающие обеими следующими характеристиками:

1\. Две или более координатных оси; и

2\. "Погрешность измерения" длины, равную или меньшую (лучшую) чем (1,25 + L/1000) мкм, проверенную прибором, имеющим "точность" измерения меньше (лучше) 0,2 мкм (где L - измеренная длина в миллиметрах) (см.: VDI/VDE 2617, Части 1 и 2);

b. Системы для одновременной проверки линейных и угловых параметров полусфер, обладающие обеими из следующих характеристик:

1\. "Погрешность измерения" вдоль любой линейной оси, равную или меньшую (лучшую) 3,5 мкм на 5 мм; и

2\. "Погрешность углового измерения" равную или меньшую 0,02 0 дуги.

Примечание 1: Станки, которые могут использоваться в качестве средств измерения, подлежат экспортному контролю, если их параметры соответствуют или превосходят характеристики, установленные для станков или измерительных приборов.

Примечание 2: Системы, описанные в пункте 2В206, подлежат экспортному контролю, если они превосходят подлежащие экспортному контролю образцы где-либо в их рабочем диапазоне.

Технические примечания:

1\. Приборы, используемые для контроля точности показаний системы измерения размеров, должны соответствовать требованиям, приведенным в VDI/VDE 2617, части 2,3 и 4;

2\. Все параметры измерений, указанные в пункте 2В206, понимаются в смысле плюс/минус, а не как полная погрешность.

2В206 9031 80 340 0

9031 49 900 0

9031 80 320 0

2В207 Следующие "роботы" или "рабочие органы", кроме описанных в пункте 2В007:

a. "Роботы" или "рабочие органы", специально разработанные в соответствии с национальными стандартами безопасности для работ во взрывоопасной среде (например, удовлетворяющие ограничениям на параметры электроаппаратуры, предназначенной для работы во взрывоопасной среде);

b. Контроллеры, специально разработанные для "роботов" или "рабочих органов", контролируемых по пункту 2В207.а..

2В207 а. 8479 50 000 0

8486 30 900

8428 90 950 0

2В207 b. 8537 10 100 0

8537 10 910

8537 10 990 0

2В209 Обкатные вальцовочные и гибочные станки, способные исполнять обкатные вальцовочные функции, кроме контролируемых по пунктам 2В009 или 2В109, или оправки, обладающие следующими характеристиками:

a. Станки, обладающие обеими из следующих характеристик:

1\. Имеющие три или более валков (активных или направляющих), и

2\. Которые согласно технической спецификации изготовителя могут быть оборудованы блоками "числового программного управления" (ЧПУ) или компьютерного управления;

b. Роторно-обкатные оправки для цилиндрических форм с внутренним диаметром от 75 до 400 мм.

Примечание: Пункт 2В209.а. включает также станки, имеющие только один валок, предназначенный для деформирования металла, и два вспомогательных валка, которые поддерживают оправку, но не участвуют непосредственно в процессе деформации.

2В209 а. 8462 29 100 0

8463 90 000 0

8462 21 100 0

8462 21 800 0

2В209 b. 8466 10 150 0

8486 90

8466 20 150 0

8466 20 950 0

2В219 Центробежные балансировочные машины, стационарные либо передвижные, горизонтальные, либо вертикальные, как-то:

a. Центробежные балансировочные машины для балансировки гибких роторов, имеющих длину 600 мм или более и все следующие характеристики:

1\. шарнир или вал диаметром 75 мм или более;

2\. способность балансировать массу от 0,9 до 23 кг; и

3\. способность балансировать со скоростью вращения более 5 000 об/мин;

b. Центробежные балансировочные машины, сконструированные для балансировки частей полого цилиндрического ротора и имеющие все следующие характеристики:

1\. вал диаметром 75 мм или более;

2\. способность балансировать массу от 0,9 до 23 кг;

3\. способность балансировать с остаточным дисбалансом 0,01 кг х мм/кг на поверхность и менее (лучше); и

4\. ременный тип привода.

2В219 а. 9031 10 000 0

2В219 b. 9031 10 000 0

2B225 Дистанционные манипуляторы, которые могут быть использованы для обеспечения дистанционных действий в операциях радиохимического разделения и в горячих камерах, обладающие любой из следующих характеристик:

a. Способные передавать действия оператора сквозь стенку горячей камеры толщиной 0,6 м или более (операция сквозь стену); или

b. Способные передавать действия оператора через крышку горячей камеры с толщиной стенки 0,6 м или более (операция через крышку).

## Техническое примечание:

Дистанционные манипуляторы обеспечивают передачу действий человека-оператора к дистанционно действующей руке и терминальному фиксатору. Это могут быть системы типа "хозяин/слуга" (манипуляторы, копирующие движения оператора) или манипуляторы, управляемые джойстиком или клавиатурой.

2В225 8428 90 950 0

2B226 Вакуумные или с контролируемой средой (инертный газ) индукционные печи и силовое оборудование, специально разработанное для них, такие как:

Особое примечание: См. также 3В.

а. Печи, обладающие всеми из нижеперечисленных характеристик:

1\. Способные развивать рабочую температуру более 1 123 К (850 0 С);

2\. Оснащенные индукционными катушками диаметром 600 мм или менее, и

3\. Сконструированные для входной мощности, равной или превышающей 5 кВт;

b. Силовое оборудование с номинальной выходной мощностью, равной или превышающей 5 кВт, специально разработанное для печей, контролируемых по пункту 2В226.а.

Примечание: По пункту 2В226.а. не подлежат экспортному контролю печи, сконструированные для обработки полупроводниковых пластин.

2В226 а 8504

2В226 b. 8514 20 100 0

2B227 Вакуумные и с контролируемой атмосферой металлургические плавильные и литейные печи с оборудованием к ним, такие как:

a. Печи электродугового плавления, обладающие обеими из следующих характеристик:

1\. Использующие электроды объемом от 1 000 до 20 000 куб.см, и

2\. Обеспечивающие процесс при температурах плавления свыше 1 973 К (1 700 0 С);

b. Электронно-лучевые плавильные и плазменно-дуговые печи, обладающие обеими из следующих характеристик:

1\. мощность 50 кВт или более, и

2\. обеспечивающие процесс при температурах плавления свыше 1 473 К (1 200 0 С).

c. Компьютерные системы контроля и мониторинга, специально настроенные для любых печей, контролируемых по пунктам 2В227.а. или b.

2В227 а. 8514 30 990 0

2В227 b. 8514 30 990 0

2В227 с. 8471

2B228 Оборудование для изготовления и сборки роторов, юстировочное оборудование, а также оправки и фасонные штампы для сильфонов, такие как:

a. Монтажное оборудование для сборки трубных секций ротора газовой центрифуги, диафрагм и крышек;

Примечание: Пункт 2В228.а. включает прецизионные оправки, штампы и обжимки.

b. Юстировочное оборудование для центровки трубных секций ротора газовой центрифуги вдоль общей оси;

## Техническое примечание:

Применительно к пункту 2В228.b, обычно такое оборудование состоит из прецизионных измерительных датчиков, подключенных к компьютеру, который управляет процессом, например, пневматических силовых цилиндров, используемых для центровки трубных секции ротора.

с. Оправки и штампы для изготовления гофровых сильфонов (одновитковых рессор баллонного типа).

## Техническое примечание:

В пункте 2В228.c. сильфоны имеют все следующие характеристики:

1\. Внутренний диаметр от 75 до 400 мм;

2\. Длину 12,7 мм или более;

3\. Глубину гофры более 2 мм, и

4\. Изготовленные из высокопрочных сплавов алюминия, мартенситно-стареющей стали и высокопрочных "волокнистых или нитевидных" материалов.

2В228 а. 8479 89 970 9

8486 10 000 0

8486 20

8486 30

8486 40 000 0

8207 30;

8462 21;

8462 29;

8462 99 500 0;

8462 99 900 9;

8466 20;

2В228 b. 9031 80 340 0

2В228 с. 8466 94 000 0

2В230 "Датчики давления", способные измерять абсолютное давление в диапазоне от 0 до 13 кПа и обладающие обеими из следующих характеристик:

a. С чувствительными элементами, изготовленными или защищенными никелем, никелевыми сплавами с содержанием более 60 % никеля по весу либо алюминием или алюминиевыми сплавами, и

b. Обладающие любой из следующих характеристик:

1\. Датчики давления с полной шкалой до 13 кПа и "точностью" более чем +/- 1 % полной шкалы; или

2\. Датчики давления с полной шкалой, превышающей 13 кПа и "точностью" лучше +/- 130 Па

## Техническое примечание:

Применительно к пункту 2В230 "точность" включает нелинейность, гистерезис и воспроизводимость при различной температуре окружающей среды.

2В230, а 9026 20 200 9

2В230, в 9026 20 200 9

8543 89 950 0

9026 90 000 0

2B231 Вакуумные насосы, обладающие всеми из нижеперечисленных характеристик:

a. Диаметр входа, равный 380 мм или не более;

b. Скорость откачки 15 м 3 в секунду или более, и

c. Способные создавать предельный вакуум выше чем 13 мПа.

## Технические примечания:

1\. Скорость откачки определяется при измерении по азоту или воздуху.

2\. Предельный вакуум - это величина вакуума, определяемая на входе насоса при его закрытии.

2B231 8414 10 250 0

8414 10 810 0

8414 10 890 0

2B232 Многокаскадные легкогазовые ускорители массы или другие высокоскоростные средства метания (катушечные электромагнитные, электротермические или другие высокотехнологичные системы), способные обеспечить скорость движения изделия 2 км/с или более.

2B232 8501

9024 10 990 0

2В350 Химические производственные установки и оборудование, такие как:

a. Реакторы или реакционные сосуды со смесителями или без них, с полным внутренним (геометрическим) объемом большим 0,1 м 3 (100 литров) и меньшим 20 м 3 (20 000 литров), у которых все поверхности, находящиеся в непосредственном контакте с обрабатываемыми или содержащимися химикалиями, изготовлены из любого из следующих материалов:

1\. Сплавов, содержащих свыше 25 % никеля и 20 % хрома (по весу);

2\. Фторполимеров;

3\. Стекла (включая застеклованные или эмалевые покрытия);

4\. Никеля или никелевых сплавов с содержанием никеля более 40 % по весу;

5\. Тантала или танталовых сплавов;

6\. Титана или титановых сплавов; или

7\. Циркония или циркониевых сплавов.

b. Смесители, используемые в реакторах или реакционных сосудах, перечисленные в Пункте 2В350.а.; лопасти, крылья или главные валы, предназначенные для таких смесителей, в которых все поверхности смесителя, находящиеся в непосредственном контакте с химикалиями, содержащимися или обрабатываемыми в реакторе, изготовлены из любого из следующих материалов:

1\. Сплавов, содержащих свыше 25 % никеля и 20 % хрома по весу;

2\. Фторполимеров;

3\. Стекла (включая застеклованные или эмалевые покрытия);

4\. Никеля или никелевых сплавов с содержанием никеля более 40 % по весу;

5\. Тантала или танталовых сплавов;

6\. Титана или титановых сплавов; или

7\. Циркония или циркониевых сплавов.

c. Резервуары для хранения, контейнеры или приемники с полным внутренним (геометрическим) объемом, большим 0,1 м 3 (100 литров), в которых все поверхности, находящиеся в непосредственном контакте с содержащимися в них химическими материалами, изготовлены из любого из следующих материалов:

1\. Сплавов, содержащих свыше 25 % никеля и 20 % хрома (по весу);

2\. Фторполимеров;

3\. Стекла (включая застеклованные или эмалевые покрытия);

4\. Никеля или никелевых сплавов с содержанием никеля более 40 % (по весу);

5\. Тантала или танталовых сплавов;

6\. Титана или титановых сплавов; или

7\. Циркония или циркониевых сплавов.

d. Теплообменники или конденсаторы с площадью поверхности теплообмена свыше 0,15 м 2 или менее 20 м 2 ; и трубы, пластины, катушки или узлы (стержни), предназначенные для таких теплообменников и конденсаторов, в которых все поверхности, находящиеся в непосредственном контакте с обрабатываемыми химикалиями, изготовлены из любого из следующих материалов:

1\. Сплавов, содержащих свыше 25 % никеля и 20 % хрома (по весу);

2\. Фторполимеров;

3\. Стекла (включая застеклованные или эмалевые покрытия);

4\. Графита или "угольного графита";

5\. Никеля или никелевых сплавов с содержанием никеля более 40 % (по весу);

6\. Тантала или танталовых сплавов;

7\. Титана или титановых сплавов;

8\. Циркония или циркониевых сплавов;

9\. Карбида кремния; или

10\. Карбида титана.

e. Дистилляторные или абсорбционные колонны с внутренним диаметром, превышающим 0,1 м; и распределители жидкости, распределители отделенного пара или коллекторы жидкости, предназначенные для таких дистилляторных и абсорбционных колонн, в которых все поверхности, находящиеся в посредственном контакте с обрабатываемыми химикалиями, изготовлены из любого из следующих материалов:

1\. Сплавов, содержащих свыше 25 % никеля и 20 % хрома (по весу);

2\. Фторполимеров;

3\. Стекла (включая застеклованные или эмалевые покрытия);

4\. Графита или "угольного графита";

5\. Никеля или никелевых сплавов с содержанием никеля более 40 % по весу;

6\. Тантала или танталовых сплавов;

7\. Титана или титановых сплавов; или

8\. Циркония или циркониевых сплавов.

f. Дистанционно управляемое наливное оборудование, в котором все поверхности, находящиеся в непосредственном контакте обрабатываемыми химикалиями, изготовленные из любого из следующих материалов:

1\. Сплавов, содержащих свыше 25 % никеля и 20 % хрома (по весу); или

2\. Никеля или никелевых сплавов с содержанием никеля более 40 % (по весу);

g. Вентили с номинальными размерами, превышающими 10 мм, и корпуса клапана или предварительно сформованные прокладки корпуса, предназначенные для таких вентилей, все поверхности которых, находящиеся в непосредственном контакте с химикалиями, содержащимися или обрабатываемыми в реакторе, изготовлены из любого из следующих материалов:

1\. Сплавов, содержащих свыше 25 % никеля и 20 % хрома по весу;

2\. Фторполимеров;

3\. Стекла (включая застеклованные или эмалевые покрытия);

4\. Никеля или никелевых сплавов с содержанием никеля более 40 % (по весу);

5\. Тантала или танталовых сплавов;

6\. Титана или титановых сплавов; или

7\. Циркония или циркониевых сплавов.

h. Многостенные трубопроводы с отверстиями для обнаружения течи, у которых все поверхности, находящиеся в непосредственном контакте с содержащимися или обрабатываемыми химикалиями, изготовлены из любого из следующих материалов:

1\. Сплавов, содержащих свыше 25 % никеля и 20 % хрома (по весу);

2\. Фторполимеров;

3\. Стекла (включая застеклованные или эмалевые покрытия);

4\. Графита или "угольного графита";

5\. Никеля или никелевых сплавов с содержанием никеля более 40 % (по весу);

6\. Тантала или танталовых сплавов;

7\. Титана или титановых сплавов; или

8\. Циркония или циркониевых сплавов.

<a id="pi"></a>

i. Насосы герметичные с многократным уплотнением, с магнитным приводом, сильфонные, или диафрагменные, с максимальной производительностью согласно спецификации изготовителя свыше 0,6 м 3 /час, или вакуумные насосы, имеющие согласно спецификации изготовителя максимальную производительность свыше 5 м 3 /час (при нормальных условиях - температуре (273К (0 0 С)) и давлении (101,3 кПа)); и корпуса насосов, предварительно сформованные прокладки корпуса, лопасти, роторы или сопла струйных насосов, предназначенные для таких вентилей, все поверхности которых, находящиеся в непосредственном контакте с обрабатываемыми химикалиями, изготовлены из любого из следующих материалов:

1\. Сплавов, содержащих свыше 25 % никеля и 20 % хрома (по весу);

2\. Керамики;

3\. Ферросилиция;

4\. Фторполимеров;

5\. Стекла (включая застеклованные или эмалевые покрытия);

6\. Графита или "угольного графита";

7\. Никеля или никелевых сплавов с содержанием никеля более 40 % (по весу);

8\. Тантала или танталовых сплавов;

9\. Титана или титановых сплавов; или

10\. Циркония или циркониевых сплавов.

j. Печи для сжигания химикалиев, контролируемых по пункту 1С350, имеющие специально сконструированную систему подачи отходов, и специальные погрузочно-разгрузочные механизмы, со средней температурой в камере свыше 1 273 К (1 000 0 С), у которых все поверхности в системе подачи отходов, находящиеся в непосредственном контакте с продуктами отходов, изготовлены из любого или покрыты любым из следующих материалов:

1\. Сплавов, содержащих свыше 25 % никеля и 20 % хрома (по весу);

2\. Керамики; или

3\. Никеля или никелевых сплавов с содержанием никеля более 40 % по весу.

## Техническое примечание:

"Угольный графит" - это композиционный материал, состоящий из аморфоного углерода и графита, в котором содержание графита составляет 8 % или более по весу.

2В350 а. 7310 10 000 0

8419 40 000 9

8479 82 000 0

3926 90 990 9

7020 00

7115 90

7309 00 300 0

7309 00 590 0

7508 90 000 0

8103 90 900 0

8108 90 900 0

8419 89 989 0

2В350 b. 8479 82 000 0

8479 90 930 0

8479 90 960 0

7020 00

2B350 с. 7309 00 300 0

7310 10 000 0

7311 00 910 0

8609 00 900 9

3923 10 000 0

3923 29 900 0

3923 30 909 0

7010 90 910 0

7010 90 990 0

7020 00

7115 90

7309 00 300 0

7309 00 590 0

7311 00

7508 90 000 0

8103 90 900 0

8108 90 900 0

8109 90 000 0

2B350 d. 8419 50 000 0

7020 00;

8419 50 000 0

2B350 e. 8419 40 000 9

7020 00

2B350 f. 8422 30 000 8

2B350 g. 8481 80 790 0

8481 80 870 0

8481 80 990 0

7020 00

8481

2B350 h. 8419 90 850 9

3917

6815 10 900 9

7020 00

7115 90

7303 00

7304

7305

7306

7508 90 000 0

8103 90 900 0

8108 90 900 0

8109 90 000 0

8419 90 800

2В350 i. 8413 81 000 9

8414 10 250 0

8414 10 810 0

8414 20 800 0

7020 00;

8413 81 900 0

8414 10 300 0

8414 10 500 0

8414 10 800 0

2B350 j. 8417 80 850 0

8514 20 800 0

8514 30 990 0

8417 80 100 0

2В351 Системы и датчики контроля токсичных газов, такие как:

a. спроектированные для непрерывного функционирования и пригодные для обнаружения агентов боевых отравляющих веществ или химикатов, указанных в разделе 1С350 при их концентрациях 0,3 мг/куб.м или менее; или

b. датчики, спроектированные для обнаружения фосфорорганических соединений при помощи препаратов группы холинестираз.

2В351, а 9027 10 100 0

2В351, b 9027 10 900 0

9027 90 800 0

2В352 Оборудование для обработки биологических материалов, такое как:

а. Комплекты оборудования, обеспечивающие высокий и максимальный уровень биологической защиты (Р3 или Р4);

## Техническое примечание:

Уровни защиты Р3 или Р4 (BL3, BL4, L3, L4) определены ВОЗ (Руководство по лабораторной биозащите, Женева, 1993 год, второе издание).

b. Ферментеры, которые могут быть использованы для непрерывного культивирования патогенных "микроорганизмов", вирусов или токсинов без риска образования аэрозолей, и имеют полную емкость 20 литров или более;

## Техническое примечание:

Ферментеры включают биореакторы, хемостаты и непрерывные проточные системы.

c. Центрифужные сепараторы, обеспечивающие непрерывную сепарацию патогенных микробов без риска образования аэрозолей и обладающие всеми следующими характеристиками:

1\. производительность - свыше 100 л/час;

2\. конструкция выполнена полностью или частично из полированной нержавеющей стали или из титана;

3\. двойные или многослойные уплотнительные паровые прокладки; и

4\. возможность стерилизации паром без предварительной разборки.
